# IP/IP Packet, 패킷 전달, 한계

![](https://velog.velcdn.com/images/mmmdo21/post/86e48148-c89b-4c89-a23b-63b94ebbcfb5/image.png)

복잡한 인터넷 망 속 수많은 노드들을 지나 어떻게 클라이언트와 서버가 통신할 수 있을까? (여기서 노드는 하나의 컴퓨터를 의미)
  
출발지에서 목적지까지 데이터가 무사히 전달되기 위해선 규칙이 필요하다.
  
그래서 흔히 말하는 IP(인터넷 프로토콜) 주소를 컴퓨터에 부여하여 이를 이용해 통신한다.
  
IP는 지정한 IP(IP Address)에 `패킷`이라는 통신 단위로 데이터를 전달한다.

## IP 패킷 정보

![](https://velog.velcdn.com/images/mmmdo21/post/6bca6ce8-07a2-4b44-af75-880d22880145/image.png)

IP 패킷은 패킷과 pack, bucket이 합쳐진 단어로 소포로 비유할 수 있다.  
  
IP 패킷은 우체국 송장처럼 전송 데이터를 무사히 전송하기 위해 출발지 IP, 목적지 IP와 같은 정보가 포함되어 있다.

## 클라이언트 패킷 전달 - 서버 패킷 전달

패킷 단위로 전송을 하면 노드들은 목적지 IP에 도달하기 위해 서로 데이터를 전달한다.

![](https://velog.velcdn.com/images/mmmdo21/post/7463ee3b-4eb1-447c-9d69-36337ebb4c49/image.png)

서버에서 무사히 데이터를 전송받는다면 서버도 이에 대한 응답을 돌려줘야한다.  
서버 역시 IP 패킷을 이용해 클라이언트에 응답을 전달한다.

![](https://velog.velcdn.com/images/mmmdo21/post/7e4dde6d-c554-4f33-b2a9-8369a2885bd3/image.png)

## IP 프로토콜의 한계

### 비연결성
패킷을 받을 대상이 없거나 서비스 불능 상태여도 패킷 전송
  
클라이언트는 서버의 상태를 파악할 방법이 없기 때문에 패킷을 그대로 전송하게 된다.

### 비신뢰성
중간에 패킷이 사라질 수 있음
  
중간에 있는 서버가 데이터를 전달하던 중 장애가 생겨 패킷이 중간에 소실되더라도 클라이언트는 이를 파악할 방법이 없음
  
패킷의 순서를 보장할 수 없음

![](https://velog.velcdn.com/images/mmmdo21/post/4351e802-7d18-4a15-adf0-659c94602c1a/image.png)

전달 데이터의 용량이 클 경우 이를 패킷 단위로 나눠 데이터를 전달하게 되는데 이때 패킷들은 중간에 서로 다른 노드를 통해 전달될 수 있음. 이렇게 되면 클라이언트가 의도하지 않은 순서로 서버에 패킷이 도착할 수 있음